[목을 가다듬음] 안녕하세요. 오늘은
8월 5일 수요일
수요일입니다. 그
어제 미국 주식 시장은음
굉장히 좋았죠. 뭐 골고루 상승했고
나쁜 주식은 거의 없었습니다.
뭐 왜 왜 그랬던 거지? 네. 어쨌든
어 주식시장 한국 주식 시장도 지금
넥스트에서 NXT에서
어 하이닉스는 한 6% 정도
삼성전자는 5% 정도 상승 중이고요.
어 펀더멘탈은 달라진 거 없습니다.
펀더멘탈은 달라진 거 없고요. 아
근데 달라지다기보다는
펀더멘탈에 대한 우려가 좀 사라졌죠.
원유 WTI 가격도 좀 하락했고
금리도 좀 하락했고 달러도 좀 덜
강하고 그래서 뭐 매크로 측면에서는
어 여전히 시장의 비우호적인 건
맞지만 잠깐 잠깐 그게 좀
누그러졌다라고 볼 수 있고요. 그틈을
타서 SMP 500은 또 사상
최고치를 갱신했고요. 음. 주식
시장에 돈이 많다기보단 이제 적절한
투자처가 많지 않고 그래서 역시
주식적으로 가고 있고 특히 미국 주식
시장 같은 경우는 뭐 안정성도 좀
있고 역시 하이퍼스케일러의 어떤
수익성에 대한 믿음은 여전히 강하기
때문에 하지만 계속 이제 의무는
제기하죠. 돈 못 버는 거 아니야.
자꾸 이렇게 돈만 쓰다가 너네 망할
수도 있어라는 의심의 눈초리는 있지만
그래도 또 너네 말한게 없다라고
하면서 돌아가는 느낌적인 느낌.
한국 시장은 이제
좀 많이 진정이 됐죠. 사실은 그런
어떤 앞뒤 안 보고
주식을 샀던 때를 때가 지났고 이제
그 자체 반성도 좀 했고
그런데 또 이제 그런 거 아예
무시하고 기업 실적이나 이런 거
무시하고 어떤 매크로만 보고 수금만
보고 매도 하는 시기도 끝났고 이제
약간 밸런스를 서로 잡아가는 시인 거
같습니다. 네. 그런데 그 와중에
이제 미국 시장이 어제 굉장히
좋으면서음
한국 시장은 또 어떤 주도권을 갖고
주식 시장에 참여한다기보다는
끌려가듯이 또 어쩔 수 없이 살
수밖에 없는 상황이 된 거죠. 아까
잠깐 보니까 이제 넥스트에서
1800억 정도 외국인이 사고
있더라고요. 그래서
>> 약 200m
>> 가격은 오늘 강한 겁니다. 아마 오늘
강세를 보일 텐데 한국 주식 시장
코스피 코스닥 둘 다 강할 텐데
코스피가 좀 더 강할 수도 있습니다.
아 문제는 만 어떻게 할서
>> 과속에 주의하십시오. 저는 계속
똑같이 말씀드리는데
안
>> 외국인이 사면 이제 전반적으로
수급적으로도이
돌 수 있는 상황이다.
펀더멘탈은 뭐 그저 그랬고 여전히
조금 계속해서 부담스럽지만음
그 기업은 여전히 돈을 많이 벌고
있고 어 펀더멘탈도 뭐 엄청나게
악화되기보다는
조금 안정될 가능성이 높기 때문에
그러면음
우리나라 주식이 단기간에 단기간에 또
많이 빠졌죠. 단기간이 꽤 많이
빠졌습니다. 그래서 어 외국인이
사거나 또는 기관이 서면 어 적어도
하단은 지지되면서 상승할 것 같다라는
생각이고요.
개인 매수는 사실 조금 실뢰도가
떨어집니다. 왜냐면 개인 언제든지 팔
수 있기 때문에 게다가
어 그게 개인 매수가 신용을 통해서
그런 걸 하면 더 안 좋을 가능성이
있어서
어 근데 저는 당분간은 당분간은
시장이 밀리려고 하지 않을 것
같아요.이 이 표현이 좀 애매한데.
아, 제가 아침에 아침에 유튜브
라이브에서도 말씀드렸지만
그
페마 피마
>> 약연
안
>> 미국 연준에 국채 막히고 딸려 딸러
빌려가는 이거는
아 사실 대놓고 대놓고 큐를 하고
있는 겁니다. 눈 앞에서 큐를 하고
안 하면서
>> 잠시 후 과속에 주의하십시오.
그 8월 첫 임기 때 āt큐 이런
말을 했습니다. 사실상 Q를 하면서
이건 낫다. Q가 아니야 그랬거든요.
시장에서는 어 그래 Q야 하면서 Q
할 때처럼 반응했습니다.
그래서 돌려진게 아마 어젯밤이 아니고
그젯밤이잖아요. 미국 시장이.
그거 연 그니까 그 처음에 엔화
개입할 때 엔화 개입할 때 처음에는
그냥 아 그냥 일상적인 엔화
개입이구나라고 생각했는데 베센트가 그
메모를 올려 놓은게 지난주 금요일인가
주말 동안에 그 뉴스가 났었고 어
그러고 나서 좀 구체적으로 월스트리트
전어를 통해서 어 그 엔화를 강하게
만들려고
어 BOJ 일본 중앙은행한테는 그
피마
피마 레포를 제공 중이고 미국
재무부는 또는 연주는 엔화를 파는게
아니고
유로화를 팔아서 아 유로화를 팔아서
엔화를 사고 있다. 이건 굉장히
적극적으로
미국 국채 금리 상승을 막으려고 하는
거고
물론 이들이 강한 힘을 가지고
있습니다. 연준도 그렇고 재무브도
그렇고 하지만
다르게 생각하면 그럴 정도로 미국
금리 상승 압력이 크다는 거예요.
그래서 안심할 순 없지만 당장은
당장은 재무부하고 연준이 저렇게
대놓고
대놓고 시장 무너지는 걸 보고 있지
않겠다라고 선언했는데 굳이 거기다가
뭐하방
배팅을 하는 것도 게다 한국은 많이
하락했기 때문에
그러면 이제 내가롱 물린 사람 입장
말고 내가 쇼친 사람 입장에서 생각해
보면 내가 물린 겁니다. 내가
숏쟁이라면 내가 물린 거예요. 지금
막 후회하고 있겠죠. 아, 한국은
지난주 수목에 거뒀어야 되는데 막
어, 화수목에 거뒀어야 되는데 막
고민하고 있겠죠. 근데 금요일에 그
급등을 먹었어. 그날 안 거뒀어.
어, 그건 이제 우리가 우리 롱으로
치면은 급락 막 서킷 두 번 걸렸을
때 손절 안 한 거랑 똑같은 거예요.
근데 점점 금요일 지나고 월요일 조금
밀었는데 밀렸는데 좋아하고 있었는데
화요일 뭐 대충 고만고만 했고
수요일에 이런 뉴스가 났어. 아, 그
짜증나는 거죠. 시타델도 이제 나는
산다 이렇게 얘기해 버렸고
그래서
이런 뉴스 나면
아 요때쯤 뭐가 또 나옵니다.
[웃음]
무거지님 놈들 보고서 나올 때 됐고
생각해 보니 반도체 이제 싸다 뭐
이런 보고서 나올 때 됐습니다. 참
패턴이 있어.
그리고 뭐 우리나라 정부 정책
나오겠지만 뭐 그거는 의뢰하는 거죠.
수식 빠지면 모든 정부가 안 할 순
없으니까.
그래서 어떤 실질적인 주가 상승
이유가 생겼냐? 그렇지 않습니다.
아, 주가 하락 이유 중 몇 개가
해소된 거고 가격이 좀 많이 빠졌기
때문에 아, 제가 펀더멘탈이 없다는
건 아니고 펀더멘탈의 변화보다 너무
크게 가격이 움직였다는 의미입니다.
그래서 오늘은 그럼 어떻게 대응해야
되냐?
10분 동안 딴 얘기 한 거죠. 이제
사실이 얘기만 하고 끝냈으면 되는데
오늘 어떻게 할 거야? 그러면
저는 저 같으면 외국인이 산다 그럼
나도 산다.
가격은 상관없다. 오늘 뭐 20%
상승해도 외국인이 사면 산다.
심지어 10% 빠져도 외국인이 사면
산다. 그런데 외국인이 판다.
아 고민되죠. 아, 오늘 강세에서 막
매수 사이드 걸리고 막 코스피 막
삼성전자 하이닉스 막 10% 상승하고
코스피 막 6, 7% 상승하는데
외국인이 팔아. 아,
여기서 안 타면 죽을 것 같은데.
아, 이제 또 메이크업 못 할 것
같은데. 외국인이 팔아. 아,
보수적으로 가죠. 원래 저 같으면
외국인 숏 잡아 먹으려고 같이
삽니다. 하지만 보수적으로 하죠.
지금 우리가 물렸으니까. 우리라는 건
이제 제가 추정하는 대다수의
개인분들입니다.
외국인이 팔면 그냥 내일 산다
[목을 가다듬음] 생각하고도 가만히
있는 겁니다. 오늘은 심플하죠.
외국인이 사면 사고 외국인이 팔면
판다. 외국인이 샀냐 팔았냐 판단는
오후 3시로 한다. 오후 3시에
외국인이 사고 있으면 산 거고
오후 3시에 외국인이 팔고 있으면 판
거다. 그리고 나서 뭐 종가에 또는
3시부터 이제 뭐 사거나 팔거나 하면
되는데 그럼 뭘 뭘 사 뭘 살까라고
생각하면 SK 하이닉스 삼성전자는
당연히 후보에 후보 안에 들고요.
변합기
변합기 빼겠습니다. 저는
약간 2등은 더 더 약간 안 될 거
같기도 하고 건설 최근에 올라가는데
삼성전자 하이닉스가 위에 악성 메모리
쌓여 있다고 하는데 건설하고 변합기는
안 쌓여 있을까요? 걔들이 더 쌓여
있지 않을까요? 방산 이런 애들
그래서 매물대를 뚫고 한 번에
올라가지 못하면 그쪽도 이제
매도하려는 세력이 좀 있을 것 같은데
저는 그렇게 생각합니다. 그래서
[목을 가다듬음] 오늘도
사면은 반도체 우선 삽 오늘까지만
사면 되지 뭐. 다음 주쯤 뭐 건설
변합게 사면 되는 거 아니겠습니까?
뭐 그렇게 이미 늦었잖아 우리.
그죠? 이미 늦었는데 뭐 하루 이틀
늦는다고
크게 뭐 달라지지 않아요. 우리
거기에 몰빵할 것도 아니고 그러면
반도체 그리고 이제 반도체 소부장
뭐 이쪽에 조금 그리고 그렇게 사면
좋지 않을까라고 생각하고요.
코스닥은 어떻게 할 거냐? 코스닥은
저는
오늘 이제 먹은 거 있으면 먹은 거
있으면 판다. 코스닥을 오늘 사진 안
된다. 코스닥이 좋을 때는 코스피가
별로고 박스 건 아니고 뭐 그럴 때
코스닥 이제 사는 거지. 오늘 코스비
좋으면 코스닥 바로 또 못 올라가거나
빠질 수 있어요. 근데 오늘은 코스닥
줘도 한 5% 정도 아니다. 3,
4% 정도 상승할 거라고 생각하는데
그거 먹으러 들어가진 않겠다라고
생각하고 있습니다. 심플하죠? 다시
정리해 드리면 코스피 기준으로
외국인이 사면 코스피는 산다. 근데
코스피 중에서도 반도체 또는 반도체
소부장 정도는 산다. 그런데 외국인이
팔면 아무것도 안 한다. 근데 어제
사셨는데 오늘 코스피 막 5% 올라
그러면 어제 사신 건 좀 파셔도 되는
거 같아요.데
저 같으면 안 팝니다. 이게 이제
상승의 시작일 수도 있으니까 외곡인만
보고 하면 되고. 코스닥은
코스닥은 먹은 거 있으면 판다.요
정도 정리할 수 있을 것 같습니다.
원달러 환율은 별로 신경 안 쓰셔도
되고요. 금리도 신경 안 쓰셔도 되고
장중에 WTI
움직일 텐데 뭐 하락 쪽이 더 강하긴
할 텐데 WTI도 신경 안 쓰셔도 될
거 같고 정부 정책이랑 뭐 1시쯤에
SK 하이닉스 뭐 난다고 뉴스에서
나왔던데 그거 좀 중요할 것
같습니다. SK 하이닉스 오늘 그
주주하는 정책이 좀 세면 SK
하이닉스는 한 10% 정도 상승할
수도 있겠죠. 가격도 좀 매력
있으니까. 그 정도 그 정도 저는
이제 시나리오 그리고 오늘 대응하려고
하고요. 아시다시피 저 대응해 봐야
몇 주 안 됩니다. 개별 주식은 몇
주 안 돼요. ETF는 좀 해도
그래서 이렇게 뭐
많이 하라고 하셔도 할 수가 없어요.
양심 양심이 아니고 이제 나중에
잡혀가기 싫기 때문에
뭐 돈도 안 되는데 뭐 그럴 필요
없잖아요. 그래서 오늘도 좋은 하루
되시고요. 저는 지금 양재동에 휴가
친구들 일하러 가고 있습니다.
약간 퇴직을 했는데도 그렇게 막
노현한 기분은 안 드네요. 약간
자유로운 기분이 안 들어. 여기 자꾸
일이 일이 있어. 그래서
회사 두 군데 다니는 느낌. 네.
어쨌든 좋은 하루 되시고요.
이따가 오후에 뵙겠습니다.
감사합니다.